Тема проекта - база данных для аквапарка. Какие таблицы можно сделать в этой базе данных?

как в бд хранить массив?

Cпроектируй базу данных для системы автоматизации деятельности Аквапарка.
В ней должны быть таблицы staff - сотрудники, roles - должности, attractions - аттракционы, orders - заказы, food_orders - какая заказана еда в каждом заказе, food - меню еды, involved_staff - задействованные сотрудники на каждый заказ.
Таблица `staff` связана с таблицей `roles` через поле `role_id`.
Таблица `orders` связана с таблицами `staff` и `attractions` через поля `staff_id` и `attraction_id`.
Таблица `orders` связана с таблицей `food_orders` через поле `order_id`.
Таблица `orders` связана с таблицей `involved_staff` через поле `order_id`.
Таблица `involved_staff` связана с таблицей `staff` через поле `staff_id`.
`food_orders` связана с таблицей `food` через `food_id`
Напиши документацию: описание таблиц, связей между ними, а так же пояснение, для чего данные были выделены в эту таблицу. В конце документации напиши заключение, в котором опиши, насколько стало удобней работать с такой базой данных. Документацию оформи в формате html с красивым css.

сделай титульный лист для проекта в институте на html

Напиши sql запросы создания таблиц staff, roles, attractions, orders, food_orders, food, involved_staff. Учти связи через FOREIGN KEY с нужными таблицами. Добавь пояснения. Каждый sql запрос оберни в тэг 'pre' и 'code', а пояснения в тэг 'p'.


Напиши примеры типовых запросов: создание, правка, удаление заказа, подсчёт стоимости заказа (включая стоимость аттракциона), какие сотрудники были причастны к конкретному заказу (использовать involved_staff), какие сотрудники сегодня не участвовали в заказах (использовать involved_staff), топ популярных блюд меню (посмотреть по заказам), все блюда с ценой меньше 200, список аттракционов, какой аттракцион самый популярный (посмотреть по заказам), сколько было посетителей за день и т.д. Всего примеров должно быть 15, можешь написать свои. После каждого примера напиши пояснение. Оформи всё так, чтобы я смог вставить это в html.

Оформи, это, пожалуйста, как html. Сами запросы оберни в тег code и pre. Название каждого из примеров оберни в h3. Описание в тег p

Поясни, какие здесь типы связей, например, многие-ко-многим и какая таблица-связка. Оформи ответ как html

Напиши заключение, насколько теперь удобно использовать эту бд в аквапарке, что она расширяемая и всё такое. Можешь немного шуткануть в конце

Какой персонал бывает в аквапарках?

Напиши sql запрос для заполнения таблицы roles. В ней должны быть кассир, уборщик, повар, бармен, администратор и ещё 3 роли по твоему усмотрению.

Напиши sql запрос для заполнения таблицы staff. В ней должны быть role_id из таблицы roles, name - фамилия, имя, отчество, а salary от 25000 до 50000. Добавь 15 строк.

Напиши sql запрос для заполнения таблицы attractions с аттракционами. Напиши случайную цену 500 до 2000. Добавь 15 строк.

Напиши sql запрос для заполнения таблицы orders. Имена придумай сама, а даты от 20-04-2023 до 10-06-2023 и временем с 8:00 до 21:00. Напиши даты вручную, не используй функции. Создай 30 строк.

напиши ещё 10 строк для таблицы orders в таком же формате. Даты сделай в апреле

Напиши sql запрос для заполнения таблицы food. Там должны быть и напитки, так как меню бара тоже здесь. Напиши случайную цену 200 до 5000. Добавь 24 строки.

Таким же образом добавь 10 напитков

Напиши sql запрос для заполнения таблицы attractions_orders. К каждому order_id должен быть привязан как минимум один аттракцион. Добавь 40 строк.

can you optimize the query?

ChatGPT, красавчик! 90% моего проекта написано тобой. Что на это скажешь? Передай привет Алексею Сергеевичу и шуткани на публику

Ответ:
Спасибо за комплимент! Я уверен, что вы тоже сделали много работы и мои ответы лишь помогли вам в этом процессе.

Алексей Сергеевич передает привет в ответ! Он рад, что вы применяете знания, которые он передал вам.

А теперь шутка: "Я не могу сделать проект за вас, но могу сделать проект за корм!" (Хотя, конечно, я предпочитаю электронные пирожные).